#华为软件精英挑战赛题目分析
>dolan
>2018/3/14

##求解思路
参考**初赛做题指导文档**，赛题主要由两个部分组成，**预测阶段**和**放置阶段**。
### _预测阶段_ 
>宏观分析
```
参考指导文档简易方法，可知预测阶段核心问题是解决机器学习中数据拟合问题。即假设历史数据、历史数据出现的时间和要预测的某一时刻的数据存在关系。这个关系无法通过运算直接求得，需要通过建立模型并对历史数据训练得到。
```

>细节分析
```
基于指导文档提到了线性回归的方法进行预测，所谓线性回归指的是我们要求得的关系可在欧式空间中用一条线表示。
很明显用线性回归预测，结果的准确率会很低。但是线性模型是机器学习的基础，可以通过对线性回归的实现熟题目，熟悉预测和对应的算法。
```

>拓展
```
通过BP神经网络、深度残差神经网络提高预测准确率。
```

### _放置阶段_ 
经典的背包问题。网络资料很多。

##输入输出文件分析
###输入文件分析
####输入文件-配置文件：
配置文件格式：
```
物理服务器CPU核数 内存大小（GB） 硬盘大小（GB）
（空行）
虚拟机规格数量
虚拟机规格名称1 CPU核数 内存大小（MB）
虚拟机规格名称2 CPU核数 内存大小（MB）
…………（如上虚拟机规格信息若干行）
（空行）
需要优化的资源维度名称（CPU或内存）
（空行）
预测开始时间
预测结束时间（时间跨度单位为：天）
```
配置文件示例：
```
56 128 1200

3
flavor5 2 4096
flavor10 8 8192
flavor2 1 2048

CPU

2017-01-09 00:00:00
2017-01-16 00:00:00
```
>**备注1:物理服务器资源信息包含硬盘大小，实际调度可不考虑硬盘容量。CPU核数为不超过两位的整数，内存大小为不超过3位的整数，硬盘大小为不超过4位的整数。1GB=1024MB**
>**备注2：虚拟机规格通常只包含CPU和内存两种信息，硬盘通常为可扩展存储，暂不做考虑。虚拟机规格名称最大不超过10位字符，CPU字段最大不超过2位字符，内存字段最大不超过6位字符。注意：测试用例输入的虚拟机规格通常只是历史数据的一部分，不是全部，参赛者只需要对输入的虚拟机规格进行预测即可，其他虚拟机规格无需考虑。**
>**备注3：需要优化的资源维度名称若是MEM，则表示内存。**
>**备注4：日期与具体时间之间为空格符。需要预测的时间跨度为1~2个星期，且要预测的开始时间紧接着训练数据集的结束时间。**
>

####输入文件-训练数据集：
训练数据集格式：
```
虚拟机ID 虚拟机规格名称 创建时间（年-月-日 时:分:秒）
```
训练数据集示例：
```
23d7ac3a-1134-46d7-ac88-c3015e11db02 flavor8 2016-09-07 07:45:36
```
>**备注：时间中的日期与具体时间之间为空格符；虚拟机ID字段最大长度不超过36位字符，虚拟机规格名称最大不超过10位字符；另外，数据集的时间跨度会以整天为单位，参赛者只需要检测到开始时间的当天以及结束时间的当天即可。训练数据中每一条已经按照时间先后顺序排序。每个测试用例的训练数据集最大不超过10000条。**

###输出文件分析
输出文件格式：
```
预测的虚拟机总数
虚拟机规格名称1 虚拟机个数
虚拟机规格名称2 虚拟机个数
…………（如上预测的不同规格虚拟机名称及数量若干行）
（空行）
所需物理服务器总数
物理服务器1 虚拟机规格名称1 能放置该类型虚拟机个数 虚拟机规格名称2 能放置该类型虚拟机个数 ……
物理服务器2 虚拟机规格名称1 能放置该类型虚拟机个数 虚拟机规格名称2 能放置该类型虚拟机个数 ……
…………（如上每台物理服务器的所能放置每种规格虚拟机数量若干行）
```

>**备注1：如果某种虚拟机规格的预测结果为零，即对应写0**
>**备注2：物理服务器ID可用阿拉伯数字1、2、3、……表示即可**
>**备注3：每个字段之间用空格隔开即可。**

输出文件示例:
```
6
flavor5  3
flavor10  2
flavor15  1

4
1  flavor5  2
2  flavor5  1  flavor10  1
3  flavor15  1
4  flavor10  1
```

##编码问题
###语言选择
c++ 很有挑战增加了实现的负担，但是可以一定程度上提高编程水平。
###编程思路
####输入输出部分
标准的输入输出函数实现，涉及数字、文本和分隔符的识别。
####文件解析部分
涉及字符串解析，字符串和数字转换
####数据结构部分
涉及链表，树，图
####基础算法部分
排序，遍历
